1688725129a:4:{s:8:"key_word";s:6:"سیب";s:9:"summarize";s:1769:"alus domestica) یک گونه گیاه میوه از خانواده رزیا‌ن (Rosaceae) است. این درخت سرشاخه‌ای است که ارتفاع آن معمولاً بین ۲ تا ۵ متر است. دمای مناسب برای رشد سیب بین ۱۵ تا ۳۰ درجه سلسیوس است. درخت سیب از نظر نیازآبی جزو گیاهانی است که مقدار زیاد آب می‌خواهند و باید به صورت منظم آبیاری شوند.

از نظر ساختار، درخت سیب دارای ریشه‌های پوششی است که به عمق تربت واژگون می‌شود. ساقه‌های درخت سیب به دو نوع شاخه‌های سرشاخه و شاخه‌های پیچیده تقسیم می‌شوند. برگ‌های درخت سیب دارای رویه گیاهی منحصربفردی هستند که شامل برنزها و کلوروپلاست هایی با عملکرد فتوسنتزی است.

میوه سیب دارای گوشت سفت و شیرین است که بسته به نوع شیره‌ای رنگ‌بندی و طعم متفاوتی دارد. سیب به لطف ویتامین C ، فیبر و اثرات آنتی اکسیدانی که دارد، به عنوان یک منبع غذایی سالم معرفی شده است. علاوه بر این، عصاره سیب برای مصارف آرایشی و بهداشتی، مانند شامپوها و لوسیون‌ها نیز استفاده می‌شود.

درخت سیب با زیبایی گل‌هایش و عمر طولانی خود، به خاطر مثمر بودن در موسم تابستان و پائیز، یکی از محبوب‌ترین درختان میوه در باغ‌ها و فضای سبز شهری است.";s:7:"article";s:2923:"alus domestica)

درخت سیب از جمله درختان میوه ای است که در بسیاری از نواحی جهان پرورش داده می شود. نام علمی آن Malus domestica است و خانواده ای از گیاهان کاشی است. نسبت به بسیاری از درختان میوه دیگر، درخت سیب راحتتر در شرایط متنوعی می توان رشد و پرورش داد و به دلیل میوه های خوشمزه و با ارزش غذایی بالا، به عنوان یک درخت میوه محبوب محسوب می شود.

درخت سیب در طول زمان به یک ارتفاع قابل توجه رشد می کند و به طول عمر چند دهه می رسد. برگ های آن بر روی شاخه ها قرار می گیرند و دارای حجم و تنوع زیادی است. در بهار، درخت سیب با گل های زیبا و خوشبو پر می شود که رنگ های مختلفی می تواند داشته باشد. این گل ها در زمان تبدیل به میوه ها تمام شده و جایگزین آنها میوه های شیرین و لذیذ سیب می شوند.

سیب یکی از میوه هایی است که بسیاری از مردم به دلیل طعم و ارزش غذایی بالای آن تمایل دارند به مصرف کنند. سیب حاوی نسبتاً زیادی فیبر، ویتامین C و انواع مواد مغذی دیگر است که برای بدن انسان بسیار مفید است. همچنین سیب به عنوان یک منبع خوبی از آنتی اکسیدان ها شناخته می شود که به کاهش خطر برخی از بیماری ها مانند سرطان کمک می کند.

درخت سیب نیز دارای ارزش های دیگری است. خشب آن با کیفیت و مقاوم است و می توان برای ساختن مبلمان، کابینت و دکوراسیون داخلی استفاده کرد. همچنین، این درخت میوه زیبا و دیدنی است و می تواند به عنوان یک اصلیت تزئینی در باغ ها و فضاهای سبز استفاده شود. علاوه بر این، درخت سیب با اینکه برخی آفات و بیماری ها به آن آسیب می رسانند، اما برخی قید دارندای آفات طبیعی دیگر را جذب می کند که به منابعی برای مبارزه با آفات بدون استفاده از سموم شیمیایی تبدیل می شوند.

با توجه به تمام این ویژگی ها، درخت سیب به عنوان یک درخت میوه بسیار ارزشمند و محبوب در جهان شناخته می شود. آنچه که از آن نیاز است، مراقبت مرتب و مناسب از آن است تا بهترین عملکرد و محصولات ممکن را ارائه دهد.";s:7:"img_src";s:62:"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/e/ee/Apples.jpg";}